سەر لە چەپەوە هەڵکێشراوە، گوێی کەمە لە گوێ.
خاڵی یەکەمی هێرش.
دووەم: گەردی، حەرامکردنی ئاواز، وەستاندنی هاوار.
سێ: دەبێت زۆر خواردنەوەی هەبێت، لەگەرددا هەڵدەچن.
چوار، دواجار قاچەکەی چەپ بکێشە و لە پێدانەکەی زانو بکێشە
کورتە پێشبینی: لە دوای 90 چرکەدا هۆشیار دەبێت
کارایی شەڕ: لە باشترین کاتدا یەک چەرچە کاتژمێر.
من حەزم لە کڵاوەکە.
تۆ بیرت لە چەکتەوە؟
ئەزانی شتێکم لەبیرکردووە.
- پێم وابوو کە کورسی ئاگرەکە هەڵخستە.
پێم وایە ئەوە بەسە
دواجار تۆ دکتۆریت
هەمیشە خۆشحاڵم بە بینینی تۆ، واتسن.
پشکنەر لەکوێیە؟
- هێزەکانی ڕیزبدە.
شێرلۆک هۆڵمز و سەگەکەی دڵسۆز
پێم بڵێ دکتۆر، وەک پزیشکێک، حەزت لە کارەکەم کردووە؟
با نیشان بدەم چەند چێژم لێی وەرگرتووە
واتسۆن، مه که !
چاودێری بکە
چۆن بینی؟
چونکە من بە دواییدا دەگەڕا
لۆرد بلەکوود!
سەیر دەکەیت.
دیارە ئەو کچە شایەنی سەرنجی تۆیە زیاتر لە خۆی.
ئه گه ر من بوومایه تۆ ئه و شتانه جێبهێڵم
کاتێکی بێگەرد، لستراد.
یه کمان بۆ دکتۆر و یه کمان بۆ په یوه ندییه که
کلارکی؟
ئەم ژنە پێویستی بە نەخۆشخانە هەیە.
ئەگەر ئەتوانیت
لە چاوم دووربخەرەوە
و تۆ بڕیار بوو چاوەڕێی فەرمانەکانم بیت.
ئەگەر بکردایە، تۆ لە پاککردنەوەی تەرمێک و بەدوای دەنگۆکاندا دەبیت.
جگە لەوەش، دایك و باوكی كچان منیان دامەزراند، نەك یاردی.
- لەندەن هەناسەیەكی ئاسوودەیی هەڵدەگرێت.
پیرۆزبایی لێستراید براڤۆ، دەستەبەر
سگارێک بخۆ
بەڕێزان، پەنیز.
156/80. زۆر باشە.
دەمارەکانم لە ساڵانێکی ڕابردوودا باشتر بوون، بەهۆی تۆیەوە.
پێم بڵێ شتێک، شوێنی نوێیت کەی دەگوازیتەوە؟
ماڵێکی کاوەندیش، کە خانووی ژنێک دەبێت.
ئەی خودای مەزن!
ئەوە تەقەیەک بوو، نا، نە، چەقۆ بە نینۆک، وانییە؟
هەڤاڵم لەوانەیە وێنەیەک دابنێت، دەڕۆم پشکنین بکەم.
هاوکارەکەت؟
- لەگەڵت ناگوازێتەوە، وانییە؟
خانم هادسن...
من بە تەنیا ناچم ژوورەوە، بەڵام تۆ پێویست ناکات بچیتە ژوورەوە، ڕۆژنامەکە بدە
چی بکەم کاتێک بڕۆن دکتۆر؟
تەنها پێویستی بە کەیسێکی دیکە هەیە، ئەوە هەمووی
ئایا ناتوانیت گرێبەستێکی درێژتر هەبێت؟
بۆنی پۆڵدرە لە ناو دەمدا دروست نییە
لەوانەیە ئێوارە چایی بخۆین، هەفتەی داهاتوو هەمان کات.
با بڕۆ، کاپیتان، لە خوارەوە هێمنترە.
خانم هادسن شتێک بهێنن بۆ ئەوەی دڵخۆش بکات
- رێگە بۆ چوونە ناو سەنگەرەکە.
واتسۆن، خەریکم ئامێرێک داهێنم کە دەنگی تەقەی لێدەگرێت.
- کار ناکات، دەتوانم ببینم؟
تۆ دەزانی سێ مانگ بەسەر دوایین کەیسەکەتدا تێپەڕیوە
بە نەرمی، واتسۆن، نەرمی لەگەڵم بن!
پێتوایە کاتی ئەوە نەهاتووە کە کەسێکی دیکە بدۆزنەوە؟
من ناتوانم بەڵام هاوڕێم مێشکم یاخی دەبێت لەم وەستانییە
هەرچی زووتر باشترە.
- کاغەز.
با ببینین نامەیەکم لە لایەن خانم ڕامسی لە پارک کۆینزەوە هەیە کە مێردەکەی ون بووە
لەگەڵ خزمەتکارەکە لە بەلجیکا.
بەڵێ هۆڵمز
لیدی ڕاتفۆرد ڕاپۆرتەکان ...
سوارەکەی زەردەخەنەکە نەماوە.
لۆرد ڕاتفۆرد حەز لە ژنانی خێرا و پۆنینە هێواشەکان دەکات
دیمەن ئێوە پزیشکە لە هەڵواسینی بلکوود.
ئەوە دوا کەیس بوو کە پێکەوە بووین و دەمویست تا کۆتایی بینم.
کاک لویس...
لە ئێستادا تەنها یەک کەیسم تێدایە کە سەرنجی ڕاکێشێت.
حاڵەتی سەیر و سەمەرەی خانم هادسن، خاوەن ماڵێکی غایب، من لێکۆڵینەوەیان کردووە لە هاتن و چوون و چوون و هاتن و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون
چای، کاک هۆڵمز؟ ئایا مسمومە، ناننی؟
دەستت لێ مەگرن، هەموو شتێک لە شوێنی خۆیەتی وەک هەمیشە، نانێ
سەگەکەی دیسان کوشت.
ئێستا چیت کرد بە گڵادستۆن؟
من تەنها تاقیکردنەوەیەکی نوێی بێسەروشوێنکردنم دەکرد.
ئەو بەلامەرد نییە.
هۆڵمز، وەک پزیشکەکەت...
وەک هاوڕێیەت...
دوو هەفتە لەم ژوورەدا نیشتەجێیت، پێداگری دەکەم، دەبێ بڕۆ دەرەوە.
هیچ شتێک نییە لە جیهاندا جێی سەرنجی بم
- کەواتە ئەمشەو ئازادیت؟
- ئێوارە؟
- شەریعەت؟
مریە دێت.
- تۆ لەگەڵیدا دەبیت هۆڵمز!
- هێشتا داوای هاوسەرگیریت کردوە؟
کەواتە ئەوە فەرمی نییە.
ئه وه ده بێته وه ، خۆزگه یان نا ، كاتژمێر 8:30، شانۆی شاهانه ، جاکت بدۆ
هۆڵمز!
زوو هاتیت
-لێخۆشبوو.
ئەی خودایە، چ خۆشحاڵیم.
بۆ ژیانم نازانم بۆ هێندە درێژه ی پێ دراوە تا پێناسه یمان بکات
زۆر خۆشحاڵم کە تۆم ناسی، کاک هۆڵمز.
زۆرم بیستووە دەربارەی تۆ، لە ماڵم کۆمەڵێک ڕۆمانی دەستگیرکەرم هەیە.
راستە، راستە.
هەندێک جار لەوانەیە شتێکی زۆر دووربچێت، ئەگەری گەورە دروستبکات لە وردەکارییە بچووکەکاندا.
لە ڕاستیدا وردەکارییەکان گرنگترینن
واتسۆن ببەستە.
دارێکی سەفەرەکەی، دارێکی ئازیزی مارە ئەفریقاییەکە، تیشەیەک دەشارێتەوە.
چەندانێکیان بۆ پێشمه رگه کانی جەنگی ئەفغانستان پاداشتکراون، بۆیە من دەتوانم وابزانم کە ئەو سەربازێکی ڕازێندراوەیە
بەهێز و ئازا و لەدایکبوو بۆ پیاوێکی چالاکی و جوان.
وەک هەموو سەربازییەکان، ئێستا گیرفانی دەدەم.
مۆری لە یارییەکی بوکسینگەوە.
ئێستا دەتوانم بڵێم کە کەمێک یاریزانە.
من لە شوێنتدا چاودێری ئەو مێهرەم دەکەم ئەو ڕۆژانە لە پشتمەوەیە
ئەمە زیاتر لە جارێک کرێی ئێمە خەرج کرد.
لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزییەوە، بەڕێز هۆڵمز، بەڵام ئێوە زۆر باش جۆن دەناسن.
ئەی کەسێکی بێگانە؟
چیت لە منەوە ئەتوانی بڵێیت؟
- پێم وانییە...
نازانم ئەگەر...
- لەوانەیە لە کاتێکی تردا.
تۆ پێداگریت؟
خانمە پێداگری دەکات.
تۆ پارێزگاریت - زۆر باش
بەڵێ، کارێکی باش، باشە؟
قوتابی تۆ، کوڕێکی هەشت ساڵان ـ چارلی حەوت ساڵان
ئەوسا ئەو بە تەمەنەکەی باڵایە و ئەمڕۆ تۆی بە ڕەنگداوە.
ئایا ڕەنگ لەسەر دەمام هەیە؟
دوو دڵۆپ لە گوێشتدا هەیە، شین هیندیایی ئەستەمە بشۆیتەوە.
ئه و كچه یه كارێكی زۆر بێههاوكارییه ، به ڵام تۆ زۆر بێ ئه زموونیت بۆ ئه وه ی به هه ڵسوڕانه وه كار بكه یت هه ر بۆیه ئه و خانمه ی كه له پێناویدا كار ده كه یت ئه و ده ستله سه ره تایت پێوه داته وه
مرواردە ڕۆژهەڵاتییەکان، ئەڵماس، ڕۆبی - بە زەحمەت جواهرەکانی مامۆستایانە.
بەڵام ئەو جوولێرانەی کە لەبەر ناکەیت، زیاتر پێمان دەڵێن.
هۆڵمز - تۆ پیلان بوویت
ئەڵقەکە نەماوە، بەڵام پێستی ڕوونتر لەو شوێنەی کە پێشتر دانیشتبوو، ئاماژە بەوە دەکات
تۆ ماوەیەك لە دەرەوەی وڵات بەسەر بردیت، لەوێ زانیاریت لەسەر نرخ و نرخەکەی راستەقینە و بێبەری درا،
دکتۆر، لەوانەیە؟
زۆر باش، یەک لە هەمووان هەژمار دەکرێن، بەڕێز هۆڵمز، جگە لە یەک.
نەمهێشتووە، مردووە.
زۆر باش، کوڕە پیرەمێرد.
با بچین!
ئەوە بوو، گەورەم، تەواو بووین، تۆ بردی، پیرۆزبایی دەکەم.
هی، هێشتا تەواو نەبین!
نابێت ئەمە لە ئاستی سۆزدارییەوە تۆمار بکرێت.
یەکەم: سەرنجی ئامانجەکان لێوەرگرە.
پاشان لێدانە نابیناکەی ڕابگرە
بە خاچەوە بۆ دەمارەکەی چەپ
لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵاو، لەشێوەی شاڵ
لە لای چەپەوە، لاوازکردنی دەمارێکی ڕاست.
ئێستا شکست.
سێ ریشتەی شکاو، شڵەژانەوەی پلێکسۆی خۆر، تێکدانی تەواوی چیاکان.
پێدانەوەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەر
لە کورتەدا، گوێیان لێدەدەن، چۆکیان شکاوە، سێ ریب شکاوە، چوار ریب شکاوە، دیامفڕام هیمۆراجینگ، چاکبوونەوەى جەستەیی ٦ هەفتە.
چاکبوونەوەى دەروونى تەواو شەش مانگ
توانای هەڵکوتنی لە پشت سەری - بێبەش.
ئەمە لە کوێوە هاتووە؟
چی لە ئێرە ڕوودەدات، چیلی؟
لۆرد بلەکوود لەژێر جۆرێک لە جادووگەریدا بووە، بەڕێز، وەک ئەوەی لە ناوەوە دەسوتێت.
بێدەنگ بن!
چارلی چارلی
ئەم پیاوە بێنە نەخۆشخانە!
ئیتر ئەمە چیە، بلیکوود؟
کەسێکم دەوێت ببینم
واتسۆن - راستە با بڕۆین -
ئەوەی تەنها وەک تاقیکردنەوە دەستیپێکرد، منی گەیاندە پەردەی دۆزینەوەیەکی گەورەی.
ئەگەر لە پێوانەی کروماتیکی یاری بکەم، هیچ وەڵامێکی پێوانەیی نییە.
تۆ دەزانی ئەوەی تۆ دەیخۆیت بۆ نەشتەرگەری چاوە.
بەڵام ئێستا، ئەمە جێگەی سەرنجە، ئەگەر گۆڕم بۆ کۆمەڵەکانی ئەتوناڵ، ڤۆلا!
لە بازنەیەكی هاوكێش و هاوكێشدا لە دژی سەعاتدا دەفڕن.
واتسۆن ئەمە شتێکی نائاساییە من بە بەکارهێنانی تیۆری مۆسیقا ڕێكخراوی لە ئاژاوە دروستکردووە
چۆن ئەوان هەلت هێنا؟ پرسیارێکی باش، تاکەکەسی، شەش کاتژمێرە خەریکم.
چی ڕوودەدات ئەگەر ئەمە بکەم؟
خۆت پاک بکەرەوە، تۆی دوایین داواکاریی بلکوودیت.
سەیری ئەو باڵا بەرزانە بکە، یەکەمین کۆکردنەوەی کۆشک و پردە هەڵسوڕاوەیە کە ھەوڵدراوە.
زۆر داهێنەر!
ئای چەند ئیمپراتۆرییەکی زەحمەتکێش!
ئۆ، بردنەوەکانتم لە دوێنێ شەو هەیە.
تۆ لەوێ نەبوویت، بۆیە گرەوەکەی ئاساییم کرد.
راستە، من لە گەڵ کتێبەکەی خۆتدا دەگرم، بە سەلامەتی لە سەکەمەکەدا.
ئایا دەزانی ئۆپەراخانەکە "دۆن جۆڤانی" نمایش دەکات؟
من دەتوانم بە ئاسانی چەند بلیەتێک بەدەست بهێنم ئەگەر ئەمشەو حەزت لە کولتووری هەبێت.
تۆ دیاری بێدەنگیت هەیە و دەبێتە هۆی ئەوەی کە تۆ وەک هاوکارێکی بێ نرخ بیت.
ئەزانی پیلان بوو، پێی گوتم.
کەواتە ئەوە بۆ ئۆپەرە نا؟
- من پێم وابوو ڕێککەوتین کە زۆر بچوکە بۆ تۆ.
دەمەوێ بگەڕێمەوە - پێم وابوو ڕێککەوتین -
دەمەوێت بگەڕێتەوە.
بەم شێوەیە، بەڕێز هۆڵمز.
دیارە بلەکوود جەماوەرەکەی لە ترس و شێتیدا کردووە
- کە من لە کاتی وەستانی قاچەکانی دڕندەکردندا، دەیەوێت بیبە؟
-نەخێر، تۆ بە تەنیایت، پیرەمێرد.
هەرچی خۆت بێت، مریشکە.
دیارە ژوورێکی زۆرت هەیە بۆ کرێ کردن.
ئەگەر نا، ئێمەش ئاژاوە دەدەین.
دەتوانێت بچێتە ناو مێشکیان
من دەتوانم ڕێگای خۆم بدۆزمەوە ئەگەر ئەرکێکی ترتان هەبێت.
حەزم لە کاری تۆ کردوە لەگەڵ ئەو شوێنە.
زۆر خۆشحاڵم کە توانیت بانگهێشتی من قبوڵ بکەیت.
من تەنها خاڵێکی کەمم نیگەرانییە.
چۆن دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
لەگەڵ سەرنجدانێک لە کوژرانەکان، دڵم بۆ بنەماڵەی قوربانییەکان دەڕوات، بەڵام تێبینی لێدەکرد کە تاوانکارەکان سەرکردایەتییان کردووە.
لە لێدانی بەرچەکەتدا
زۆر دڵسۆزیت.
بەڵام بەراورد بە کاری تۆ لە گۆڕەپانەکە، زیاتر وەک وێنەکێشەیەکی پەنجەیە.
ئێستا ته ماشای ئه وه ی ئه گه ر یارییه كی گه وره تر هه بێت؟
یان ئەوە یان بەمزوانە هاوڕێم مردنت ڕادەگەیەنێت و بیرم کردەوە کە لەوانەیە لەگەڵیدا کۆمەڵی بکەم.
هەڵەی تۆ ئەوەیە کە بیری بکەیتەوە کە هەر شتێکە سەرزەوینییەکان بووە هۆی هاتنی ئەم ساتە.
هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەیە ئەوەیە کە پێت وایە من هیچ کات دەستم لە دەستدا نییە.
من تەنیا ئاواتم ئەوەیە کە زووتر دەستت پێبکەم
پێنج گیانی لێدراو بوایە رزگاربکرایە.
قوربانی
5 ئەگەر وا نەبووایە، ئەو بوونەوەرەی بێ مانایە، مەبەستێکی گەورەتر هەبوو.
پێم خۆشە ئەگەر واستۆن و من رێگە بدەن مێشکت بڕژێن، دوای ئەوەی هەڵواسیت، بێگومان.
من گرەوم کە هەندێک شێوەیەک هەیە کە لە ڕووی زانستییەوە گرنگ بێت، ئەوا تۆیش دەتوانیت خزمەتێکی گەورەتر بکەیت.
هۆڵمز، تۆ پێویستە دۆسیەتەکەت فراوانتر بکەیت، تۆ گرنگی ڕووداوەکانی داهاتوو کەمت دەخاتە بەرچاو.
ئێمە و تۆ لە گەشتێکدا پابەندین کە خودی سروشتی سروشتی تێکدەدات.
بەڵام لە ژێر دەمامکی لۆجیکەکەتدا هەست بە لاوازیم دەکەم.
هێشتا بیرت لەخۆتدا نییە، هۆڵمز.
من پێویستم بە تۆیە
تۆ لە کۆشکی لۆردەکان دوور و دوور هاتوویت.
- جارێکی تر هەڵدەستمەوە.
ئاگاداری
سێ کەسی دیکە دەمرن و هیچت نییە بیکەیت بۆ ڕزگارکردنیان.
دەبێت قبوڵ بکەیت کە ئەمە لە دەرەوەی کۆنتڕۆڵەکەتە.
تا ئەو کاتەی کە تێدەگەیت کە تۆ هەموو ئەمانە کردویت بە توانا ئەوە دوایین بیرکردنەوەی عەقڵی لە مێشکتدا دەبێت.
- دڵنیام، بەڵام پێم وانییە پێویست بکات ئێوەش شوێنبگرن.
لۆرد هێنری بلەکوود، تۆ حوکمی مەرگت بەسەردا سەپاوە.
بۆ ئەنجامدانی جادووگەری ڕەش، کوشتنی بێ گوناهی پێنج ژن و هەوڵی کوشتنی شەشەم
ئایا قسەی کۆتاییت هەیە؟
مردن تەنها سەرەتایە
ئەوە کۆتایی لورد بلکوودە.
لەندەن لەم کاتەدا زۆر ناخۆشە.
ئەوە نییە کە بە نیوجەرسی خەمبارم، زۆر حەزدەکەم زستاندا گەشت بکەم.
ئەمانەم بۆ هێنا، لە سوریاەوە.
ئەم زەیتوونە جوانانە لە ئوردنم دۆزییەوە و زەیتوونە دڵخوازەکانت لە سایکلادەکانن
بیرم کردوە کە لەوانەیە چێشتلەیەکمان هەبێت
لە کاتی دانانی مێزەکەدا ئەم دوتاریەم دۆزییەوە کە ناوی من لەسەری بوو.
"دزی وێنەی ڤێلاسکێز لە پاشای ئیسپانیا.
نەبوونی بەڵگەنامەی دەریایی دەبێتە هۆی دەستلەکارکێشانەوەی سەرۆک وەزیرانی بولغاریا
ئه و ئه و ئه و بابه ته ش له گه ڵ یه كێتی و یه كێتی كۆتایی دێت
شازادەی هابسبۆرگ بۆ شازادەی ڕۆمانۆڤ
من تەنها خەریکی لێکۆڵینەوە بووم لە شێوازە کۆنەکان ئەگەر دەسەڵاتەکان داوای لێ بکەم کە بەدوای تۆدا بگەڕێم
بەڵام ناوم لە هیچ کام لەم بابەتانەدا نابینم.
واژۆکه ت ڕوون بوو.
ئایا ئه و هه مه ره مانه ی که م ده بوو؟
یان تەنها یادەوەرییەکی تر؟
با بیر لە ڕابردوو نەکەینەوە.
بكەین؟
تۆ لە نێوان کارەکانت و لە نێوان هاوسەرەکانت چەندە پارەی ئەڵقەکە وەرگرتووە؟
بێزار و پشیل بوو و هەڵکڕایەوە.
من جارێکی تر ئیرین ئایدلەرم.
زۆر سوپاس
پێویستم بە یارمەتیت هەیە
من دەمەوێت کەسێک بدۆزنەوە
بۆچی هەمیشە تۆ لەو جۆرە گومانت هەیە؟
وریا بن کە خۆت لەم پاکەتەی کوشندەدا نەکەن.
پێم وایە هەموو ئەو زانیاریانەی کە پێویستت پێیەتی لەناویدا دەدۆزیتەوە.
بۆ کێ کار دەکەیت؟
پارەکە بمێنێتەوە، من وتم کە دۆسیەکە وەرمگرتووە.
بیرت لە گراندە؟ ئەوان ژوورەکەی کۆنمانیان پێدانم.
-داوا بکە، سوپاس دکتۆر.
- ئەو دەیکات.
هەر لەبەر ئەوە بوو کە تۆی دامەزراندووم.
پیاوەکەمان لە ماوەی 24 کاتژمێردا دەبێت.
باشتر وایە، ریۆرداند کلیل بوو بۆ ئەوەی بلیکوود دەیکات.
ئەو لە پلانی مندا گرنگە.
تێناگه ییت بۆ کوێ ده ڕۆیت؟
بڕۆ دەرەوە
کەمێک ڕێگاى زۆرى لێدێت، بەڕێزم
سەیری خۆت بکە بۆچی تاکە ژنێک کە تۆ گرنگیت پێداوە تاوانکارێکی جیهانییە؟
تۆ ماسۆشیستیت؟
- با ڕوون بکەمەوە.
ئەو تاکە نەیارەیە کە دوو جار زیرەکتر بوویت.
تۆ خۆش بوویت
- لە دوای چیە؟
-ئایا ئەو پێویستی بە چی هەیە؟
ئەلیبی، بەردە، کەنوو، دەتوانێت لەسەر پشتی تۆ بگرێت و تۆ بە تەمز هەڵبگرێت.
ئەمە هیچ بەندە نییە، راستە واتسۆن؟
پێشتر خوێندمەوە، کەسێـکی ونبوو، (لوک رێوردان)
4'10' قژی سوور بێ ددانە پێشینەکان کەیسەکە چارەسەر کرا
تۆ بە ئاشکرا جۆری ئەو نیت، حەز لە کوتوله کانی زەنجیر دەکات.
- کەواتە تۆ هاوڕایت؟
ئەمە زیاترە لە تەکنیکی، تۆ ڕەهەندەکانی خەڵکی کورت بە هەڵە دەنوێنی
زۆرم گوتووە، دەتوانم بڵێم کە توشی دڵتەزێنبوونم.
چی دەکرد؟
- ئەتوانیت پێ بڵێم؟
هۆڵمز، تۆ چی دەکەیت؟
دەمێکی ساختە لەبەرت کردوە؟
هۆڵمز، تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
واتسۆن؟
یارمەتی!
گوڵم بۆت هەیە، ئازیزم، گرێبەستێکم لەگەڵتدا هەیە، چونکە تۆ زۆر جوانیت
ڕۆژی بەختەوەریم!
چیت بۆ من هەیە؟
جووڵە!
چیمان هەیە؟
زۆر سوپاس
ئەو ئایرینەیە کە من دەناسم.
ئەو پیاوە منی سەرنجڕاکێشێت، ئەو لە سەرشێوەی خۆیەتی.
لە ئەو دەترسێت.
بەڵام ئەو بۆ ئەو کار دەکات.
راستە
ئەمە پەیوەندی بە منەوە نییە بەڵام ئامۆژگاریت دەکەم: کەیسەکە بە ئارامی بەجێبهێڵە
لەوانەیە بژاردەی ترم نەبێت
لە کۆتاییدا، لەوانەیە خۆم زوو کرێیەکە بدەمەوە سوپاس
ئه و شتانه له سه ر ڕوومه وه م ده ربهێنە - له ڕوومه وه ت نییه ، به ڵكو له ده ستمدا
ئەوەی لە دەستتدایە لە دەمم دەربکە
ببورە، پشکنەر لستراد دەڵێت دەیەوێت یەکسەر لەگەڵم بی.
چی کردووە لەوێ؟
واتسۆن، کامپاسێک وەرگرە مەبەستت ئێمەین
نا، مەبەستت لە خۆتە.
لورد بلەکوود، دیارە لە گۆڕەوە هاتووە، بەڕێزم.
زۆر سەرنجڕاکێشی و زۆر زیرەک
من خۆم مردووی ئەو پیاوە ڕاگەیاند.
راستییەکان چین؟
پارێزەرەکە دەڵێت کە بەیانی ئەمڕۆ بینیووە کە لە گۆڕستانەکەدا دەڕوات، بەڕێزم.
ئەم بابەتە لە دەستی تۆدا جێدەهێڵم، لەگەڵ مری ماموستەیەکم هەیە،
هەوڵ مەدە
ئایا ڕۆژنامەکان هەواڵی ئەوەیان گەیشتووە؟
بێگومان.
- ترس و ترسێکی زۆر ترسناک، بەڕێزم.
- بەڕاستی تۆ ئەمە بە جدی وەرناگرێ، هۆڵمز؟
بەڵێ، وەک پێویستت
ئەمە مەسەلەی پارێزگاری پیشەیییە، هیچ کچێک نامەوێت هاوسەرگیری لەگەڵ پزیشکێک بکات کە ناتوانێت بزانێت پیاوێک مردووە یان نا.
کێ یارییەکە برد، کلارکی؟
- یاری ڕگبی.
کوڕەکانت کارێکی نایابیان کردووە لە سڕینەوەی بەڵگەکانی
بەڵام لانیکەم هەرگیز دەرفەتێکیان لە دەست نادات دەرفەتێکیان لە دەست نادات
لە ڕۆژی سێیەمدا...
ئەم بەردە بەردەم شەمە لە ناوەوە شکراون
ئێستا خەریکین باسی بکەین
باشە، لە چ قۆناغێکدا؟
- شایەتحاڵێک هەبوو؟
دیارە پشیلەیە - کاتاتۆنیک، بەڕێزم
- هەست بە باش بوونی نییە.
ئێوە وەک کۆمەڵێک کەڵک وەرگرن، ئەو تابوتە بهێننەوە، ئێستا.
ڕۆژێکی خۆش بەڕێزم!
هەموو شتێک باشە، من دکتۆرم.
ئەو پیاوە لە شۆکدایە.
شایەتحاڵەکە دەڵێت کە بینی لورد بلکوود لە گۆڕەوە هەڵدەپەڕێت
- باشە؟
تۆ مردووی ڕاگەیاند.
هیچ پەژارەیەکی نەبوو.
ئەی خودایە!
ئەوە بلکوود نییە.
ئێستا ئێمە تێگەیشتنێکی بەهێزمان هەیە لە ئاشکرای
کاتی مردنی؟
نزیکەی دوو سێی ئینچ کە وادەکات کاتی مردنی نزیکەی ١٠-١٢ کاتژمێر لەمەوبەر
دەتوانم قەڵەمەکەت وەربگرم؟
- کوتوله که ی ئه دلەر.
دەزانم چیم بینی!
بلکوود بوو!
هەروەک چۆن تۆ دەبینم
کاتێک مردووەکان دەڕۆن، زیندووەکان ئەو تابوتانە پڕدەکەنەوە.
تۆ بەڕاستی باوەڕت بەوە کردووە کە لە مردووان زیندوو کراوەتەوە؟
پرسیارەکە "ئەگەر" نییە بەڵکو "چۆن"یە. یارییەکە لە پێشدایە.
بەدوای ڕۆحەکەتدا بڕۆ و لەسەر ئەم تۆمەتە هاوار بکە
خوا بۆ هاری و ئەنگلیسا و سینت جۆرج
بۆچى ئەو دوکانە ماسی و چیتس
- تێناگەم - باشە کەلێکی تایبەت هەیە
لە پشتەوە بەکاردێنن، باکووری ستۆت، بۆ ئەوەی بناسین.
دەزانی هۆڵمس
شتەکانی جەنگم بینیوە کە تێناگەم
لە هیندستان، جارێک پیاوێکم بینی کە پێشبینی مەرگی خۆی دەکرد
تا ژمارەی و شوێنی گوللەكان كە كوشتیان
دەبێت دانی بەوە بدەیت، هۆڵمز
کە ڕوونکردنەوەیەکی سەرناشتی بۆ ئەم کەیسە، لە ڕووی تیۆرییەوە مومکینە.
هاوڕام
بەڵام، هەڵەیەکی گەورەیە بیردۆزی بکەیت پێش ئەوەی زانیاریی هەبێت.
ناگزیرە، مرۆڤ دەست دەکات بە پێچانی ڕاستیەکان بۆ وێنەگرتنی تیۆریەکان، لەبری تیۆریەکان بۆ وێنەگرتنی ڕاستیەکان
ئەوەش هاتووە، من باوەڕم وایە کوتوله که ی ئه دلەر کلیلە بۆ ئه م کاره
راستە، خراپی لە دەوری چاڵی کلیل کە کاتژمێرەکە لێدراوە.
ئەمە چی پێت دەڵێت؟
ئەو پیاوە زۆر بە ئەگەری زۆرەوە مەست بوو.
هەرکاتێک کاتژمێرەکە کرد، دەستی هەڵدزایەوە، هەر بۆیە خراشەکان.
بەڵێ زۆر باشە واتسن
تۆ توانای دەربڕینی زۆری خۆت گەشەی پێ داوە.
با بزانین ئێستا چەند کۆمەڵێک دەستنیشانکراو هەیە
- نیشانەکانی گرێبەستکاران.
نوێترینیان: "M.H.M.H.M.H...
- M.H بۆ...
دەبێت بتوانین ناونیشانمان پێ بدەن.
چ پێكه وه یه ك
شتێکت لە کاتژمێرەکە دەرنەچووە، هۆڵمز.
پێم وایە نا.
کاتەکە
دەبێ بگەڕێمەوە هۆڵمز
چایی لەگەڵ هاوسەری هاوسەری هاوسەری
- داهاتووی خۆتان دەزانیت، بەڕێزم؟
- نەخێر، سوپاس.
پێویستە بیبیستیت چی پێ بڵێم
پێویستمان بە ژنانی جووتی خوشک و بەختەوەرت نییە.
تەنانەت ئەگەر پەیوەندی بە مریەوە هەبێت.
دوو پیاوم بینی
برایان، نەک لە خوێن، بەڵکو لە گرێبەستدا.
ئەی مریەم؟
م بۆ مریەم، بۆ هاوسەرگیری.
بڕۆ
من ستایلێکی مێز و پەیکەرەکانی چینی دەبینم.
و کڵۆپەکانی پێست...
دۆیلیز...
دۆیلەی لەیس...
دۆیلێس هۆڵمز
- ئایا گەندەڵیەت هیچ سنورێک نازانێت؟
ئەو قەڵەمدەگرێت و بەردەشی هەیە...
ئەی جگەرەکان؟
- لە بەرگیلەکان داپۆشراوە...
- ئایا زۆرن؟
ئەمە گونجاوترین پێشبینییە، فلۆرە لە چەندین ساڵدا دەیکات.
و هەر لەبەر ئەوە نییە ئەڵقەی گونجاو بدۆزنەوە.
پارەکەمت هەیە؟
تۆ لە ژیانێک دەترسن بەبێ هەست و سۆزێکی ترسناک.
پارەی منت هەیە؟
- دان بەخۆت بدە، دان بەخۆت بدە!
هۆڵمز
تێدەگەم
زۆر سوپاس
تۆ ئەڵقەکەت هەیە، منیش ناونیشانی جەنابی زەنجیرم هەیە.
دەبێت هەر لەوێ بێت.
پێم وایە حەزی لێ دەبێت.
منیش پاره یه ک له گیرفانمدا هه یه
- پێویستە چاودێریی بکەم؟
- لێرە مەبەخشە.
دەبێت بچم بۆ لای مری.
سڵاوم لێ بکەن
هەروەها خێزانەکەشی.
بۆ من جیاوازییەکی زۆر هەیە کە کەسێک لەگەڵم بێت
کە بتوانم پشت بەستن بە تەواوی.
تۆ دەتوانیت بە من پشت بەستن بۆ 10 خولەک
دیارە ئەو دەیزانی شتێک دێتە لای.
یان شتێک کرد.
ئیرین ئایدلەر لێرەدایە
یان ئەو یان کوتوله ی زەنجیر هەمان عطر پاریس لەبەردا.
ئەح، فڕان.
سلفاتی ئامۆنیۆم، لە نێو ئارۆماکانی دیکەدا.
فۆسفۆر.
فۆرمالدیهید.
دیارە هەوڵی تێکەڵکردن بوو
جۆرێک لە جادووگەری و فۆرمۆڵی زانستی.
گرنگتر...
ئەوەی دەیویست لێی لاببکات.
پۆتاسیۆم و مەگنیزیم.
ترشە سلفوریکی
بۆچی ئاسنەکە لە حەشرەکە دەرچوو تا زۆر سوتاو نەبێت
سەیرە
ڕۆدۆداندرۆنێکی ئاوخواردوو.
هۆڵمز، سەیری سەروەری بکە.
رێوردان لەگەڵ بلەکوود کار دەکرد.
بێگومان بوو.
پرسیار ئەوەیە، بۆ چ مەبەستێک.
هەرچی کاری لەسەر دەکرد، بە ئاشکرا سەرکەوتوو بوو.
چۆن؟
ئەگەر نا، هێشتا زیندوو دەبوو.
هەر بۆیە خانم ئایدلەر زۆر بە هیواوە دەگەڕێت بۆ دۆزینەوەی
بەڵێ، بەڵێ.
شتێک هەیە کە ناتوانم پەنجەم پێ دابنێم.
ئایا هێڵەی شەکۆیە؟
سیروپی مێزە، شەکرێکی شەکر.
سێوێکی توفایی.
با بزانم
بە پێی ئامرازەکانی ئاگرکوژێنەرەکەت
تۆ هاتیت بۆ سوتاندنی بیناکە و کوژاندنەوەی هەموو بەڵگەکان
تەنها یەک خولەک کوڕان..
ئەی دراجا!
کێشەیەک هەیە؟
گۆشت...
یان پەتاتە؟
١٠ خولەکم تەواو بوو.
تۆ باشە؟
هۆڵمز
چییه ؟
هۆڵمز!
واتسن...
چی کردیت؟
من شەوانە نەویستم
هیچ چاوێک لێ ناکەم
بۆچی من باوەڕم هێناوە...
کە بتوانم چایی لەگەڵ دایک و باوکی مریەم بخۆم، لە سەر منە
کە قسەیان لێ کراوە لەگەڵت بڕۆن.
ئێمە بە مرۆڤەوە دەستگیرکراین، ئەوە بەرگریکردن بوو.
من تێبینییەکانم پێداچوونەوە کردووە، بۆ کارەکانی ئێمە لە حەوت مانگی ڕابردوودا.
دەتەوێت بگەنە ئەنجامم؟
من لەڕووی دەروونیەوە تووشی گرفت بووم.
چۆن؟
بۆچى تر بەردەوام دەبەم بە دۆخەکان
جا تۆ بە بێبۆنەیی پلانەکانت لە من دەگریت؟
بۆچى تر؟
تۆ پێشتر هیچ جارێک سکاڵای لەسەر میتۆدەکانم نەبینی.
- من گلەیی ناکەم.
- چۆن ئەمەی ناوت؟
چۆن سكاڵا ده كه م؟
تۆزێکت لەسەر ئەوەی کە کاتژمێر سێ بەیانی خەریکی ڕاهێنانی پیتزا بیت
یان گێچەڵەکەت، نەبوونی تەندروستیی گشتییەکەت
یان ئەو ڕاستیەی کە جلی من دزیت
سیستەمی ئاڵوگۆڕمان هەیە.
کەی گلەیی لە تۆ دەکەم کە ئاگر لە ژوورەکانم دەشێنیتەوە؟
ژوورەکانمان.
کەی گلەیی دەکەم کە تاقیکردنەوە لەسەر سەگەکەم دەکەیت؟
سەگەکەمان، سەگەکەمان!
بەڵام من کێشەم هەیە، ئایا هەڵمەتەکەت بۆ تێکدانی پەیوەندییەکەم لەگەڵ مریایە.
تێدەگەم
- تۆیش؟
- پێم وانییە.
- هەست بە هەستیاری دەکەیت.
من هەستیارم نییە.
ئەوەی پێویستت بە ئەوەیە پشوو وەربگری.
برایم مایکرۆفت خاوەنی ماڵێکی بچووکە لە نزیک چیچستر.
زەوییەکی جوان...
- ده توانین زه وی له سه ر ئاوێنه که ی...
هۆڵمز، ئەگەر بەمە گوندەکە، ئەوا لەگەڵ هاوسەری داهاتووم دەبێت.
بێگومان، ئەگەر دەبێت...
نه خێر، تۆ و مه ری و من نه بووین.
- ئێوە بانگهێشت نەکراون؟
بۆچی بانگهێشتی ماڵی براکەم ناکەم؟
- ئێستا هیچ مانایەکت نییە!
- جۆن واتسن؟
بارمتە دەرکرا
مری!
تەنها واتسۆن
هیوادارم بۆ بەیانی تۆی لێ بدەم، چونکە کوڕەکانم برسی دەبن.
پاشەکشەیەک بکە!
بۆ ئەوەی بەرمەنیەکە دەڵێت: "دەكەم لە ئەشکەوتەکەتدا فشار بخەم؟"
راستە تۆ، دەردایت..
- تا جاری داهاتوو، جۆ گەورەم.
سوپاس بۆ خودای تۆ لێرەیت، لستراد من خەریکە گاڵتەجاڕییەکانم تەواو دەبوو.
لە ژیانێکی تردا، تۆ تاوانکارێکی نایاب دەبینی.
بەڵێ، بەڕێزم و ئێوە پۆلیسێکی نایابن.
تۆمسكی، سوپاس
تکایە پێم بڵێ وەڵامت هەیە.
هەموو شتێک لە کاتی خۆیدا، لستراد.
هەموو شتێک لە کاتی خۆیدا؟ ئەمە چ یارییەکی ژوورییە کە دەبێت بزانین تۆ چی بیرت لێدەکات؟
خەڵكێكم لە دەریاڕان
ئەگەر زانیاریم پێ نەگەیەنیت ئەوا تۆ لە یاریکردن لەگەڵ ڤیکتۆریا و ئەلبرت خێراتر لە یاریزانێکی بوکی
ئێستا پاکتەوەو خۆت بە جوانتر بکە
بۆ کێ؟
هاوڕێیانی باڵا
ئەوانەن کە پارەی پاراستنتیان داوە.
زۆر ببورە کە ناودەمیت، بەڕێزم.
بەڵام دەبێت تۆی لێ هەڵبگرم.
کاک هۆڵمز، داوای لێبوردن دەکەم کە بەم شێوەیە بانگتان کرد.
دڵنیام زۆر نهێنییە کە تۆ لە کوێیت و من کێم؟
سەبارەت بە کوێیە...
من بەپێچەوانەوە بۆ ساتێک لە نێوان شارینگ کراس و هۆڵبورن گم بووم
بەڵام من لە دوکانەکەی نان لە گردی ساوتفۆرد ڕزگارم کرد.
تاکە نانەر کە لە سەر سالیجێکی فەرەنسی گڵاسێکی بەکارھێناوە
پاشان له و کاته دا گه شتییه کان به ره و ده سته ی ڕاست و چه پدا شه ڕ ده که ن.
تا ئەو کاتەی کە لە دەروازەی ناوچەدا بەردەدات
و سەبارەت بە تۆ کێیت؟ کە هەموو ئۆنسەی من لە
ئەزموونی کەم
ئەو نامانەی لەسەر مێزەکەتن ئاڕاستەی سێر تۆماس ڕۆدروم کراون.
لورد دادوه ری سه رۆك، ئه وه ده بێت نازناوی فه رمی
ئەوەی تۆ لە ڕاستیدا کێیت بێگومان بابەتێکی ترە.
بە پێی ئەو بۆنە پیرۆزەی لەسەر ئەڵقەکەت
تۆ سەرۆکی نهێنی پەرستگای چوار ڕاسپاردن
ئێستا لە بارەگای کام دانیشتین؟
لە گۆشەی باکووری ڕۆژئاوای گۆڕەپانی سانت جەیمس
سەبارەت بە نهێنییەکە، تەنیا نهێنییەکە ئەوەیە کە بۆچی خۆت تێکۆشاند تا من نابینام.
بەڵێ... باشە، پێموایە ڕێکارێکی ئاسایی.
ده ڵێم که پیاوێکی گونجاومان هه یه ، به ڕێزان
شێرلۆک هۆڵمز
باڵیۆز ستاندیش لە ئەمریکا و لۆرد جەناب، وەزیری ناوخۆ.
وابزانم پێشتر تێبینییەکت هەیە سەبارەت بە ڕێوڕەسمی ڕێكخراوەکەمان.
بەڵێ، لە ڕاستیدا سەرنجڕاکێشن.
بێ گومان بن کە بتەوێت.
بەڵام سیستەمی نهێنیمان بۆ چەندین سەدە جیهان بە باشی بەڕێوە دەبات.
مەترسی ئەوەیە کە دەکرێت بۆ مەبەستێکی خراپتر بەکاربهێندرێن.
ئەوەی هەندێک دەڵێن هونەری تاریک یان جادووگەری کردەیی.
ئێمە دەزانین ئێوە باوەڕتان بە جادوو نییە، بەڕێز هۆڵمز
چاوەڕوان ناکەین باوەڕمان لەگەڵتان ببەخشین
تەنها ترسەکانمان.
ترس، تووشبوونە.
لەم حاڵەتەدا
ترس لە منداڵەکەت.
بلیکوود کوڕەکەتە
هەمان ئایریس هەیە، ڕەنگی سەوزی ڕەش، شەمەندەلی بەردی
لەگەڵ گوێ و پینیری دەرەکی یەکسان کە تەنها لە ڕێگەی خانی ڕاستەوخۆەوە دەگوازرێنەوە
ئه وه ش هه ریه كه یان به هۆی پێویستییه وه برا ده كات.
یان لەم حاڵەتەدا، ئەگەری زیاتر باوک و کوڕە.
زۆر کەم کەس ئاگاداری ئەو زانیارییەن.
ئێمەش دەمانەوێت هەر بەو شێوەیە بمێنێتەوە.
لە یەکێک لە ڕێوڕەسمەکانماندا لەدایک بووە.
دایکی هاوسەرەکەم نەبوو.
بەڵام ئەو باوەڕمان پێ هاوبەش بوو، ئەو پەیڕەوێکی بەهێز بوو.
هەرچەندە ئەوەندە نەبوو بۆ ئەوەی لە دایکبوونی ڕزگار بێت.
مردن شوێن پێی کەوتووە هەرچی بڕوات.
ئەو پێنج کچە یەکەمین نەبوون کە بکوژران.
زۆر کەسی دیکە کوشتووە بۆ ئەوەی تواناکانی زیاد بکات.
بێگومان کەس نەیتوانی هیچ شتێک سەلماند، بەڵام ئێمە پێشتر دەزانین.
ئەو کوڕە نەفرەت بوو.
ئێمە خۆمان هەوڵمانداوە کە خۆی ڕابگرین، بەڵام بەس نییە.
هێزەکەی ڕۆژ بە ڕۆژ گەشە دەکات.
زیندووبوونەوەی ئەو بەڵگەی ئەوەیە.
بەڵام ئەوەی دەیکات دواتر زۆر مەترسیدارترە.
نهێنییەکەی لە کتێبی جادووگەریدا هەیە، ئەمە سەرچاوەی هێزیەتی.
ئەو هێزەی هەڵدەگرێت کە گۆڕانکاری بەسەردا دێت
دەمەوێت بدۆزنەوە و پێش ئەوەی ئەو بکەوێت، ڕابگرن.
ئێمە هەرچی بتوانین دەیدەین.
وه ک وه زیری ناوخۆ، زه حمه تێکی زۆریم له سه ر پۆلیس هه یه
بەڵێ، کەواتە...
نرخەکەت بنووسە؟
من دەتوانم موکلەکانم هەڵبژێرم
بە ئەنجامداوە بیبینم، من دەمپارێزێت.
بەڵام بۆ تۆ نا، بێگومان بە نرخێک.
پرسیارێکی ماڵئاواییم هەیە، بەڕێزم، تۆماس.
چییه ؟
ئەگەر ئەندامانی دیکەی خێزانەکەی مُردوون...
چاوەڕێی چەندە بژی؟
خواردن بۆ بیرکردنەوە
لەوانەیە بەختەوەریت زیاتر بێت بۆ کردنەوەی ئەو.
مارگۆ ساڵی 58، کۆمیتی کۆمیتی.
چەند سەرسوڕهێنەرە کە ڕووداوێکی گەردوونی دەتوانێت کاریگەری لەسەر جۆری...
دۆسیەکەمان چۆنە کە ڕەتکردیتەوە بیگرە بەر؟
...خمرکەکە
یان من بە گڵۆپێکی بێدەنگ کەوتووم.
پیاوەکەت دۆزیمەوە، لە گۆڕی (بلیکوود) دا بەخاکسپێردراوە.
ئەگەر هێشتا پێویستت پێی بێت.
ئەی ئازیز...
هیوادارم موکلەکەم نەهاتبێت داوای گەڕانەوەی پارەکە بکات
ئەو مامۆستایە، وانییە؟
نەمتوانی ڕوخساری ببینم، بەڵام کەمێک تەختم لە سەر تەختەکەی بینی.
من هەرگیز مامۆستایەکی خۆم نەبینیوە کە چەک هەڵبگرێت و بە چەکێکی ئاوا زیرەک.
چاوپۆشە، دەستێکی خۆش
بۆیە... کەیسەکە کۆتایی هاتووە.
ئەمەش دەبێتە سەردانی کۆمەڵایەتی.
نا، ئەوە سەردانی تۆیە بۆ سەر سەر سەر سەر ئێرین.
هەرکەسێک ریاردۆن بکوژێت، شوێنەوارەکانی خۆی دەشێوێنێت،
کە دەبێتە کۆتاییەکی دیکەی کە پێویستە لێ بڕدرێت.
با هەناسە بدات.
من هەرگیز لە سەرم نەبووم
ئێستا بڕۆ، هەڵوەشێنەوە، تۆ لەو کارە باشیت.
یان بمێن و خۆبەخش بن بۆ پاراستنی
ئەگەر من لە مەترسیدارم، تۆیش لە مەترسیدایت.
لەگەڵم بی
چی ئەگەر متمانەمان بە یەکتر هەبێت؟
گوێ لێناکەیت، دەڕۆم بۆ یەکێک لە وێستگەکانی شەمەندەفەر
یان بنکەی پۆلیس.
بۆیە...
کامیان دەبێت؟
بڕیار بدە، کامە دەبێت؟
وتم با هەناسەی بدات
ئەتوانی چێژ لە کەزەکە بدەیت؟
بۆچی ناتوانی لەگەڵم بڕۆیت؟
هەرگیز